Today, we are all here assembled
Aujourd’hui, nous sommes rassemblés ici
in Turkey, in Istanbul,
en Turquie à Istambul
to celebrate the resurrection of Christ
pour célébrer la résurrection du Christ,
and, with that also, your celebration of your resurrection.
et en même temps la célébration de votre résurrection.
Christ’s resurrection was a great message for us.
La résurrection du Christ a été un grand message pour nous.
He won over the death
Il a vaincu la mort,
and came out of that dead body
Il est sorti de ce corps mort
with another body which was living body.
avec un autre corps, vivant celui-là.
The body was the same, but one was a dead body
Il s’agissait du même corps, mais l’un d’eux était mort
and another one was a body which was living.
tandis que l’autre était vivant.
It’s not only symbolic, it actually happened within.
Ce n’est pas seulement symbolique, cela s’est réellement passé à l’intérieur.
After all, He was a divine child, He was a divine person.
Après tout, c’était un enfant divin, c’était une personne divine.
Actually it has happened within. It’s not just a symbolic thing
Ça s’est vraiment passé à l’intérieur. Ce n’est pas seulement un symbole
that He died and He was resurrected into another person
qu’Il soit mort pour ressusciter et redevenir quelqu’un,
or, you can say, into a living person.
on peut dire une personne vivante. Pour Lui,
For Him, what is the death? For eternal beings, there are no deaths.
qu’est-ce que la mort? Pour les êtres éternels, la mort n’existe pas.
There’s no death for a person who’s eternal.
Elle n’existe pas pour quelqu’un qui est éternel.
He may, for the time being, look as if He is dead,
Il peut sembler mort pour l’instant,
but He can never die.
mais Il ne peut jamais mourir.
Christ was like that, a very, very special incarnation,
Le Christ était comme ça, une incarnation très très spéciale
which came on this earth to be reborn out of the dead.
qui vint sur cette terre pour renaître de la mort.
Now we are also, when we are not yet realized souls,
Nous aussi quand nous ne sommes pas encore réalisés,
when we are not yet enlightened.
quand nous ne sommes pas encore éclairés
We are also dead in the sense, our awareness is very, very…
nous aussi, nous sommes morts, au sens où notre conscience est très très...
I should say, absolutely dull and dead.
Je dirais absolument engourdie et morte.
We can see flowers, we can see faces, we can see buildings,
On voit des fleurs, on voit des visages, on voit des bâtiments,
we can see cities, we can see all those things.
on voit des villes, on peut voir toutes ces choses.
All these things we see and we feel we are quite aware,
Nous voyons toutes ces choses et pensons en être conscients,
which we are not.
mais nous ne le sommes pas.
Actual awareness comes to us
La vraie conscience nous vient
when we cross the limits of our mind,
lorsque nous dépassons les limites de notre mental,
go beyond the mind, and this was only possible
lorsque nous allons au-delà du mental et cela n’est devenu possible
because of the resurrection of Christ.
que grâce à la résurrection du Christ.
He resurrected Himself because He was a divine person.
Il ressuscita Lui-même parce qu’Il était quelqu’un de divin.
But also we are resurrected because we are blessed by Divinity.
Mais nous sommes également ressuscités par la bénédiction du Divin.
Now this mind of ours, which is in between,
Maintenant, notre mental qui nous sépare de cela
is controlled by Shri Jesus Christ.
est contrôlé par Shri Jésus-Christ.
He controls through your Agnya, both the sides.
Il vous contrôle au moyen de l'Agnya, des deux côtés.
He controls your conditionings and He controls your ego
Il contrôle vos conditionnements et Il contrôle votre ego
and brings a balance in you.
et apporte l’équilibre en vous.
But when this Agnya Chakra starts sprinkling,
Mais quand cet Agnya commence à répandre
all sorts of ideas, sometimes reacting,
toutes sortes d’idées, parfois en réagissant,
sometimes accepting conditionings…
parfois en acceptant des conditionnements,
it is a slave, it is not a free thing,
il devient un esclave, il n’est plus libre,
because it is working under the influence of your ego
car il fonctionne sous l’influence de votre ego
or your superego.
ou de votre superego.
For that is the death of our awareness,
C’est à cause de cela que meurt notre conscience,
that we cannot, we cannot understand something beyond.
parce que nous ne pouvons pas comprendre quelque chose au-delà,
That there exists a life beyond this, we cannot accept.
qu’il existe une vie au-delà de ça, nous ne pouvons pas l’accepter.
This is… We have seen now
Nous nous sommes maintenant aperçus
that we were all in a condition that one was deadened.
que nous étions tous dans un état d’assoupis.
We were feeling bad, we were feeling anxious,
On se sentait mal, on était angoissé,
we were fighting and we were thinking:
on se battait et on pensait
“There’s something wrong with our present life.”
que quelque chose n’allait pas avec notre vie d’alors.
There’s something definitely which makes us slave,
Sans aucun doute, il y a quelque chose qui nous rend esclaves
by which we are slavish.
et nous fait devenir serviles.
That we realized, no doubt, and we started seeking the Truth.
Certes, cela nous l'avons compris et avons commencé à chercher la Vérité.
We started seeking the Truth in so many ways,
On a commencé à chercher la Vérité d’un tas de manières.
I know so many were… also went astray,
Je sais que beaucoup ont également fait fausse route,
and they lost their balance and have fallen into a complete demise.
ont perdu leur équilibre et sont tombés dans une perte totale de personnalité.
But so many of you have been salvaged,
Mais beaucoup d’entre vous ont obtenu le salut
have been saved by the great example of Christ’s resurrection.
et ont été sauvés par le bel exemple de la résurrection du Christ.
He had to venture it,
Il fallait qu’Il prenne le risque,
He had to do it and He worked it out.
il fallait qu’Il le fasse et Il a réussi.
Without Him, our Agnya would not have been that flexible.
Sans Lui, notre Agnya n’aurait pas été aussi flexible.
As it is, the human beings
On peut remarquer que les êtres humains
in the olden times were conditioned very much.
étaient très conditionnés dans le passé
And when they have become modern, they are full of ego,
et depuis qu’ils sont modernes, ils sont remplis d’ego,
nothing in between.
on ne trouve rien entre les deux.
With these two influences, we are imprisoned,
Avec ces deux influences, nous sommes en prison.
we are absolutely dead people.
Nous sommes des gens absolument morts.
We have no sensitivity for anything.
Nous n’avons aucune sensibilité pour quoi que ce soit.
I’ve seen now… even today, you can see
Je M’aperçois que maintenant... même aujourd’hui vous pouvez voir
about things are happening across,
que la manière dont se passent les choses,
is people are very anxious to kill each other.
montre que les gens sont avides de s’entre-tuer.
Human beings want to kill human beings, can you imagine?
Les êtres humains veulent tuer les êtres humains! Pouvez-vous l’imaginer?
Such a stupid thing that we should kill our kith and kin.
C’est tellement stupide de devoir tuer ses amis et ses parents!
Then, there are children who are killing,
Ensuite, on trouve des enfants qui tuent,
parents that are killing, no relationship is accepted.
des parents qui tuent, on n’accepte aucune relation.
It’s a sign of a person whose awareness is completely dead.
Cela prouve qu’une telle conscience est complètement morte.
In our awareness, at least
Dans notre conscience au moins,
we should have feelings of compassion and love.
nous devrions avoir des sentiments de compassion et d’amour.
But that one is lost, it’s not there, we don’t have it.
Mais on les a perdus, ils ne sont pas là, nous n’en avons pas.
The whole world is a flame, when you read about
Le monde entier est un brasier quand vous lisez
all the wars that are going on,
toutes les guerres qui se passent,
the way they are killing children,
la manière dont on tue les enfants,
the way they are destroying human beings.
la manière dont on détruit les êtres humains.
It is a wrong attitude
C’est une attitude erronée de croire
that with destruction of human beings, things will improve.
que par le discernement des hommes, les choses vont s’améliorer.
It’s a very, very wrong concept
C’est un concept tout à fait faux de croire
that by destroying them, one can achieve something.
qu’en détruisant les autres, on peut arriver à quelque chose.
Our work in Sahaja Yoga is doing well, I must say,
Je dois dire que notre travail dans Sahaja Yoga avance bien.
but it has to stop this horrible attitude of human beings
Mais les êtres humains doivent mettre fin à cette horrible attitude
to destroy.
de détruire.
So you might ask then: “What to do, Mother?
Vous pourriez alors demander: "Que faut-il faire, Mère?
What to do to stop this destruction?”
Que faire pour détruire cette destruction?"
Answer is in the life of Christ.
La réponse est dans la vie du Christ:
You resurrect people,
vous ressuscitez les gens,
you resurrect them, enlighten them, bring them
vous les ressuscitez, vous les éclairez, vous les amenez
to a state where they understand what is right and what is wrong.
à un niveau où ils comprennent ce qui est bien et ce qui est mal.
Let them feel, let them feel the compassion
Laissez-les sentir, laissez-les sentir la compassion
and love that is within you.
et l’amour qui sont en vous.
So, how can we now join together to make a full effort,
Comment pouvons-nous donc nous unir à présent pour faire un gros effort,
a full effort, to tell people that:
un gros effort et dire aux gens:
“What are you doing? Why are you doing it?
"Que faites-vous? Pourquoi faites-vous cela?
What is the need to do such things?”
A quoi cela sert-il de faire des choses de ce genre?"
On one side is, we can say, a mass destruction
D’un côté, il y a, on peut dire, une destruction de masse
through stupidity, another side is your own self-destruction.
fondée sur la stupidité, et de l’autre il y a votre propre destruction.
Take to drinking, take to other self-destructive things
S’adonner à la boisson, à d'autres choses destructrices
which are immoral,
qui sont immorales,
that’s very easily available, and people like it very much.
tout ceci est très facilement à la portée des gens. Ça leur plaît énormément
They don’t like when you talk that: “This is destructive.”
et ils n’aiment pas qu’on leur dise que c’est destructeur.
So, either we destroy others or destroy ourselves.
Par conséquent, on détruit les autres ou bien on se détruit soi-même.
Christ was destroyed by others and He resurrected by Himself.
Le Christ a été détruit par les autres et Il a ressuscité par Lui-même.
So we are also in the same position now.
Nous sommes à présent dans la même position.
I know many a times Sahaja Yoga was challenged.
Je sais qu’on a provoqué Sahaja Yoga plusieurs fois.
Now it’s much better, not so bad…
Maintenant ça va beaucoup mieux, ce n’est plus aussi dur.
was challenged and there were so many problems.
On a provoqué Sahaja Yoga et il y a eu beaucoup de problèmes.
But now it’s smoothing down,
Mais maintenant tout se calme,
because that’s the Truth, that’s the Reality,
parce que c’est la Vérité, c’est la Réalité,
that’s what is Divinity.
parce que c’est ça le Divin.
So, you should not be afraid.
Vous ne devriez donc pas avoir peur.
All these funny ideas about Sahaja Yoga also will die out.
Toutes ces idées bizarres sur Sahaja Yoga disparaîtront également.
It’s a resurrection, not only of you people,
Il ne s’agit pas seulement de votre résurrection,
but also of your ideologies.
mais aussi de celles de vos idéologies.
Now the ideologies change,
Les idéologies changent
that our awareness should be enlightened.
quand notre conscience est éclairée.
We should have light in our awareness.
Notre conscience devrait manifester la lumière.
This has come suddenly through Sahaja Yoga to people, that:
Cela a pu se produire seulement grâce à Sahaja Yoga, car
“If you don’t have the light,
si vous n’avez pas la lumière,
how can you go further in the right path?”
comment pouvez-vous avancer dans le droit chemin?
It’s not easy to describe Christ’s life, how He went through that.
Ce n’est pas facile de décrire la vie du Christ, comme Il a traversé tout cela.
He died so young and brutally He was killed.
Il est mort si jeune, Il a été tué brutalement,
But still all that, He resurrected Himself.
mais malgré tout ceci, Il a ressuscité.
He came out of all that, came out of that ordeal.
Il s’en est sorti, Il est sorti de cette épreuve.
So for us also, when we are in Sahaja Yoga problems,
De la même manière également, pour nous qui sommes dans Sahaja Yoga,
we should know we have a power to resurrect ourselves.
nous devrions savoir que nous avons le pouvoir de nous ressusciter.
No one can destroy us! No one can finish us off,
Personne ne peut nous détruire. Personne ne peut nous anéantir
because we have a power to resurrect ourselves.
parce que nous avons le pouvoir de ressusciter.
This special power that we have to resurrect,
Ce pouvoir spécial de ressusciter que nous avons,
you should all the time understand and feel it and meditate on that.
vous devez le comprendre à chaque instant, le sentir et méditer sur lui.
You are quite aware, you are born in modern times,
Vous êtes très conscients. Vous êtes nés dans les temps modernes.
and at this time, when we think of Christ,
Quand on pense au Christ à cette époque,
we should know what a life it was,
on devrait se rendre compte que Sa vie fut extraordinaire
what a grand personality it was,
et qu’Il fut une grande personnalité
that He subjected to this kind of a torture.
pour S’être soumis à ce genre de tortures.
He could have destroyed all of them in no time.
Il aurait pu tous les détruire en un instant.
He was so powerful, such a powerful personality,
Il était tellement puissant, c’était une personnalité tellement puissante!
but He did not! He forgave them.
Mais Il ne l’a pas fait. Il leur a pardonné.
He gave you the message of forgiveness,
Il vous a donné le message du pardon,
the greatest force that can work out.
la force la plus puissante qui puisse fonctionner.
Now also, you should surrender yourself
Vous devriez à présent vous en remettre à cette idée
to this idea of forgiveness and really try to forgive.
de pardon et essayer vraiment de pardonner.
You’ll be amazed, you will feel very much peaceful, very happy,
Vous serez étonnés, vous vous sentirez beaucoup plus calmes, plus heureux,
and the person who has tortured you will come round.
et la personne qui vous a torturés retrouvera le bon sens.
What we have to do is now to transform people. That’s our job.
Il nous faut transformer les gens maintenant. C’est notre travail.
We have to transform them. We are transformed.
Nous devons les transformer. Nous sommes transformés.
We are at a point, we can call it, we are resurrected.
Nous sommes à un point où nous pouvons dire que nous sommes ressuscités.
We have to resurrect the whole world, that’s our job,
Nous devons ressusciter le monde entier. C’est notre travail
so that all these fights, all these quarrels,
de faire en sorte que tous ces conflits, toutes ces querelles
all these falsehoods will just be finished.
et tous ces mensonges s’arrêtent.
For us, Christ is our leader, who has done this for us.
Pour nous, le Christ est notre leader, Celui qui a fait le travail pour nous.
He came as an ordinary human being,
Il est venu en tant qu’homme ordinaire
lived like an ordinary human being,
et a vécu comme une personne ordinaire
with all these powers within Him.
tout en ayant tous ces pouvoirs en Lui.
He never used them to destroy.
Il ne les a jamais utilisés pour détruire.
In the same way, we can also with love and affection,
De la même manière, nous aussi pouvons vraiment sortir de notre mort
we can also really come out of our deaths,
grâce à l’amour et à la compassion,
come out of our misgivings,
sortir de nos appréhensions,
come out of our destructive nature.
sortir de notre nature destructrice.
This destructive nature is the most dangerous thing for Yogis.
Cette nature destructrice est la chose la plus dangereuse pour des Yogis.
That’s the only hope we have, that Sahaja Yogis are resurrected.
Le seul espoir que nous avons est que les Sahaja Yogis sont ressuscités.
Only thing I know is that,
La seule chose que Je sais,
if we have so many Sahaja Yogis, this world will change.
c’est que si nous avons beaucoup de Yogis, ce monde changera.
This world has to change.
Ce monde doit changer.
But your progress should go on,
Mais votre progrès doit continuer.
you should progress more and more, not you should not regress back.
Vous devriez progresser de plus en plus et non pas régresser.
For small things here and there, don’t worry!
Ne vous en faites pas pour les petites choses ici et là.
You have a very great responsibility,
Vous avez une très grande responsabilité,
and that responsibility is to transform the human beings.
celle de transformer les êtres humains.
That’s your due. How many have you transformed?
C’est votre devoir. Combien en avez-vous transformés?
How many have you changed? It’s all right for men or women.
Combien en avez-vous changés? Cela vaut pour les hommes ou les femmes.
You have to change people, this is your job
Vous devez changer les gens, c’est votre travail.
and this is the power you have got from Christ,
Le Christ vous a donné ce pouvoir.
that you have to change them, transform them
Vous devez les changer, les transformer
into the new world of happiness and joy
dans le nouveau monde de bonheur et de joie
which we call it as the Sahaj Nirmal Dharma.
que nous appelons le Sahaj Nirmal Dharma.
If it works out, if it really works out,
Si cela marche, si cela marche vraiment,
think of the world, how beautiful it will become for us!
imaginez à quel point le monde deviendra beau pour nous!
It’s the duty of every Sahaja Yogi
Le devoir de chaque Yogi
to go into this kind of a new venture
est de se lancer dans cette nouvelle entreprise
and try to find out how many people he can convert
et d’essayer de voir combien de gens il va convertir
and how many people he can bring round.
et combien de gens il va pouvoir ramener.
I hope next time we’ll have doubled the number of people
J’espère que la prochaine fois, nous aurons doublé le nombre de Yogis
that are here from all these eight countries who are hosting now.
ici présents qui font partie des huit pays organisateurs de ce Puja.
All My love to you all.
Recevez tout Mon amour.
Great days are waiting us.
De grands jours nous attendent.
We have to now understand only our responsibility.
Nous devons seulement comprendre maintenant notre responsabilité.
Main thing is how many people we have converted,
Ce qui compte, c’est le nombre de personnes que vous avez converties
how many people we have resurrected.
c’est le nombre de personnes que vous avez ressuscitées.
That is the record, not what,
C’est ça le record, et non pas
how many Pujas you have attended and all that. It’s not so important.
à combien de Pujas vous avez assisté et tout cela... Ce n’est pas si important.
Pujas are just to give you strength and to give you power,
Les Pujas ne sont là que pour vous donner force et pouvoir,
but they are not your work. That’s not your work.
mais ce n’est pas votre travail! Ce n’est pas votre travail!
For your work, you can take from Pujas
Vous puisez dans les Pujas toute la force
all the strength that you need.
dont vous avez besoin pour faire votre travail.
But if you don’t use this power, then what’s the use?
Mais si vous n’utilisez pas ce pouvoir, alors à quoi cela sert-il?
So now, I leave it to you to remember
Maintenant Je vous laisse donc le soin de vous rappeler
that you are resurrected and you have to resurrect others.
que vous êtes ressuscités et que vous devez ressusciter les autres.
It’s a very, very important job
C’est un travail très, très important
at this time of complete turmoil and destruction.
dans ces temps d’agitation et de destruction totales.
May God bless you!
Que Dieu vous bénisse!